# Классификация комментариев с BERT

[ipynb](https://github.com/Dimentel/portfolio/tree/main/comments_classifier/comments_classifier.ipynb)

## Описание проекта

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах.
То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.
Построена модель, которая классифицирует комментарии на позитивные и негативные.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **spacy**
- **nltk**
- **torch**
- **transformers**
- sklearn.pipeline.**Pipeline**
- sklearn.feature_extraction.text.**CountVectorizer**, **TfidfVectorizer**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.ensemble.**RandomForestClassifier**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**
- sklearn.metrics.**f1_score**

## 

## Общий вывод

Выполнена загрузка данных, подготовка исходных текстов для моделей с применением Bag of words, TF-IDF и для модели с применением BERT. Определён способ предобработки текста (создан свой предобработчик), моделирование на основе логистической регрессии в трёх вариантах (с применением Bag of words, TF-IDF, BERT),
моделирование на основе случайного леса в трёх вариантах (с применением Bag of words, TF-IDF, BERT). Для обработки данных применён пайплайн, включающий трансформер собственной разработки, который позволяет изменять параметры векторизации текстов.