# Прогнозирование оттока клиентов (сеть отелей)

[ipynb](https://github.com/Dimentel/portfolio/tree/main/churn_prediction_telecom/churn_prediction_telecom.ipynb)

## Описание проекта

Заказчик данного исследования — сеть отелей «Как в гостях». Чтобы привлечь клиентов, указанная сеть отелей добавила на свой сайт возможность
забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить
продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента. Чтобы решить эту проблему, разработана система, которая предсказывает отказ от брони.
Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту будет предлагаться внести депозит в размере заданной доли (в исследовании принято 80%)
от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **seaborn**
- **matplotlib**
- sklearn.model_selection.**cross_validate**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**
- sklearn.tree.**DecisionTreeClassifier**
- sklearn.ensemble.**RandomForestClassifier**
- sklearn.metrics.**roc_auc_score**, **roc_curve**, **confusion_matrix**
- sklearn.model_selection.**cross_validate**


## 

## Общий вывод

Выполнена загрузка и предобработка данных, исследовательский анализ данных, с описанием портрета "ненадёжного" клиента. Разработан собственный скорер для подбора гиперпараметров. Рассмотрены различные модели, кроссвалидацией подобраны гиперпараметры. Выбрана наиболее подходящая с точки зрения увеличения прибыли отеля.